### 一、Iterator：迭代器
迭代器是一种特殊对象，它具有一些专门为迭代过程设计的专有接口，所有的迭代器对象都有一个`next()`方法，每次调用都返回一个结果对象。结果对象有两个属性：一个是`value`，表示下一个将要返回的值；另一个是`done`，它是一个布尔类型的值，当没有更多可返回数据时返回`true`。迭代器还会保存一个内部指针，用来指向当前集合中值的位置，每调用一次`next()`方法，都会返回下一个可用的值。

具有 Iterator 接口的数据结构：
- Array / 类数组
- String 
- Set 集合
- Map 集合

Iterator 迭代器的原理：
默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 `Symbol.iterator` 属性，一个数据结构只要具有 `Symbol.iterator` 属性，就是可迭代的。
### 二、Generator：生成器
生成器是一种返回迭代器的函数，通过function关键字后的星号（*）来表示，函数中会用到新的关键字`yield`。`yield`关键字也是ES6的新特性，可以通过它来指定调用迭代器的`next()`方法时的返回值及返回顺序
```js
function* createIterator(array) {
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
    yield  array[i]
  }
}

let iterator = createIterator([1, 2, 3])

console.log(iterator.next())    //  { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next())    //  { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next())    //  { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next())    //  { value: undefined, done: true }
```
生成器函数的一个特点是，当执行完一句 `yield` 语句后函数会**自动停止执行**，再次调用迭代器的 `next()` 方法才会继续执行下一个 `yield` 语句。
 `async/await` 语法糖便是采用了这种方法。

*`yield`关键字只可在生成器内部使用，在其他地方使用会；*
*不能用箭头函数来创建生成器。*
### 三、可迭代对象和 for-of 循环
`for-of `用来循环遍历可迭代对象，`for-of `循环內部调用的就是数据结构的`Symbol.iterator`方法。
```js
const array = [1, 2, 3]
for (const item of array) {
  console.log(item)
}
//  1
//  2
//  3
```
对于使用`for-of`的可迭代对象，`for-of`每执行一次就会调用这个可迭代对象的 `next()`，并将返回结果存储在一个变量中，持续执行直到可迭代对象 `done` 属性值为 `false`。

非迭代对象使用 `for of` 循环需要对其添加 `Symbol.iterator` 属性：
```js
const obj = {a: 1, b: 2, c: 3}

obj[Symbol.iterator] = function () {
  let i = 0
  const keys = Object.keys(this)
  return {
    next: () => {
      return i <= keys.length - 1 ? 
        {value: this[keys[i++]], done: false} : 
        {value: undefined, done: true}
    }
  }
}

for (let item of obj) {
  console.log(item)
}
//  1
//  2
//  3
```


